# Домашнее задание "`"Работа с Playbook`"   

---

### Задание 1

1) Подготовьте свой inventory-файл prod.yml.
2) Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает vector. Конфигурация vector должна деплоиться через template файл jinja2. От вас не требуется использовать все возможности шаблонизатора, просто вставьте стандартный конфиг в template файл. Информация по шаблонам по ссылке. не забудьте сделать handler на перезапуск vector в случае изменения конфигурации!  
3) При создании tasks рекомендую использовать модули: get_url, template, unarchive, file.  
4) Tasks должны: скачать дистрибутив нужной версии, выполнить распаковку в выбранную директорию, установить vector.  
5) Запустите ansible-lint site.yml и исправьте ошибки, если они есть.  
6) Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом --check.  
7) Запустите playbook на prod.yml окружении с флагом --diff. Убедитесь, что изменения на системе произведены.  
8) Повторно запустите playbook с флагом --diff и убедитесь, что playbook идемпотентен.  
9) Подготовьте README.md-файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги. Пример качественной документации ansible playbook по ссылке. Так же приложите скриншоты выполнения заданий №5-8  
10) Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег 08-ansible-02-playbook на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.





# Ansible Playbook для установки ClickHouse и Vector

Этот плейбук предназначен для автоматизации установки и настройки ClickHouse и Vector на целевом хосте.

## Возможности

- **Установка ClickHouse**: Устанавливает ClickHouse указанной версии, гарантирует запуск сервиса и создает базу данных с названием `logs`.
- **Установка Vector**: Устанавливает Vector с использованием deb-пакета, настраивает его с помощью шаблона Jinja2 и гарантирует запуск сервиса.

## Структура плейбука

Плейбук состоит из двух основных разделов:

1. **Установка ClickHouse**:
   - Устанавливает необходимые зависимости.
   - Загружает и устанавливает ClickHouse.
   - Обеспечивает запуск сервиса ClickHouse.
   - Создает базу данных с именем `logs`.

2. **Установка и настройка Vector**:
   - Загружает и устанавливает Vector с использованием deb-пакета.
   - Разворачивает конфигурацию из шаблона.
   - Обеспечивает запуск сервиса Vector.

## Параметры

- **clickhouse_version**: Версия ClickHouse для установки.
- **vector_version**: Версия Vector для установки (через deb-пакет).

## Теги

- **clickhouse**: Теги задач, связанных с установкой и настройкой ClickHouse.
- **vector**: Теги задач, связанных с установкой и настройкой Vector.

## Использование

Для запуска плейбука используйте следующую команду:

```bash
ansible-playbook site.yml -i prod.yml --diff
```
